お別れしたのは もっと
总觉得 我们分别的时刻
前の事だったような
还要更加 遥不可及
悲しい光は 封じ込めて
将那哀伤的光芒
悉数封存
就这么 一步步磨秃了鞋跟
踵(かかと)すり減らしたんだ
与你相伴时 曾清晰可见
君といた時は見えた
今は見えなくなった
如今却 消失不见的
透明な彗星(すいせい)を ぼんやりと
那颗透明的彗星 我正恍惚地
でもそれだけ 探してる
却也仅仅是 寻觅着它而已
しょっちゅう 唄(うた)を歌ったよ
我曾无数次 放声歌唱
その時だけの メロディーを
唱响那 仅属于当下的旋律
寂しくなんか なかったよ
我并不会 感到寂寞
ちゃんと 寂しくなれたから
因为我已 能够坦然拥抱寂寞
要到何时 要去何方
いつまで どこまでなんて
正常か異常かなんて
是正常 还是异常
考える暇もない程(ほど)
连思考这些的 闲暇都没有
仅仅是前行 就已竭尽全力
歩くのは大変だ
果然还是 快乐一点更好啊
楽しい方が ずっといいよ
ごまかして 笑っていくよ
我会戴上 笑容的面具走下去
大丈夫だ あの痛みは
没关系的 那些痛楚
即便遗忘 也绝不会消失
忘れたって 消えやしない
由理想 铺就而成的道路
理想で作った道を
正被现实 逐渐涂抹改写
現実が 塗り替えていくよ
而回忆 会在那些轨迹之上
思い出は その軌跡の上で
化作光芒 永远留存
輝きになって 残っている
究竟为何 我们非要离别？
お別れしたのは何で
何のため だったんだろうな
又是为了什么 才会走到这一步呢
悲しい光が僕の影を
悲哀的光芒 将我的影子
向着前方 映射得如此漫长
前に長く 伸ばしている
偶尔 身体也会发热
時々熱が出るよ
時間がある時眠るよ
闲暇之时 我会沉沉睡去
夢だと解(わか)るその中で
就在那 深知这不过是梦境的意识里
君と会ってから また行こう
与你重逢后 再次启程出发吧
即便 离那明媚晴空尚远
晴天とはほど遠い
終わらない暗闇にも
深处无尽的黑暗之中
只要 脑海中浮现星辰的轮廓
星を 思い浮かべたなら
すぐ銀河の中だ
瞬息间 便已置身银河中央
即便 变得不再那么容易落泪
あまり 泣かなくなっても
靴を新しくしても
即便 已经换上了全新的行囊
大丈夫だ あの痛みは
没关系的 那些痛楚
忘れたって 消えやしない
即便遗忘 也绝不会消失
伝えたかった事が
那些 想要传达给你的话语
一定 还是在那里的对吧
きっと あったんだろうな
恐らくありきたり なんだろうけど
虽说 恐怕也是些老掉牙的陈词滥调
即便 如此…
こんなにも
お別れした事は
我们的那场 离别
出会った事と 繋(つな)がっている
是与那场 相遇紧紧相连的
那颗 透明的彗星
あの透明な彗星は
透明だから 無くならない
正因其透明 才永远不会消失
不论是 优劣 还是 对错
〇×△(まるばつさんかく)どれかなんて
皆(みんな)と比べて どうかなんて
不论是 与他人 相比如何
確かめる間(ま)も無い程
在连去确认的 闲暇都没有的当下
生きるのは最高だ
活着的每一刻 都是最高的奖赏
あんまり 泣かなくなっても
即便 变得不再那么容易落泪
ごまかして 笑っていくよ
我也会 戴上笑容的面具走下去
大丈夫だ あの痛みは
没关系的 那些痛楚
忘れたって 消えやしない
即便遗忘 也绝不会消失
大丈夫だ
没关系的
在这道 光芒的起点
この光の始まりには
君がいる
一直都有你 在那里
メルト 溶けてしまいそう
Melt 灵魂仿佛快要融化
Drops
オーケー
OK
Melt
清晨 睁开双眼
朝 目が覚めて
第一个 浮现在脑海的
真っ先に思い浮かぶ
君のこと
全都是你
下定决心 剪短了刘海
思い切って 前髪を切った
其实只是 想听你问一句
「どうしたの？」って
“怎么啦？”
聞かれたくて
穿上 粉色的裙子
ピンクのスカート
お花の髪飾り
戴上 花朵的发饰
さして 出かけるの
就这样 迈出家门
今天的我 可是超级可爱的哦！
今日の私は かわいいのよ！
Melt 灵魂仿佛快要融化
メルト 溶けてしまいそう
「喜欢你」这种话
好きだなんて
絶対に 言えない…
绝对 绝对说不出口…
だけど メルト
可是 Melt 连对视 我都无法做到`
目も合わせられない
我才不会 沉溺于恋爱的幻想
恋に恋なんて しないわ わたし
毕竟 我是真的
だって 君のことが
…好喜欢你
…好きなの
天气预报 撒了谎
天気予報が ウソをついた
天空 突然下起倾盆大雨
土砂(どしゃ)降りの雨が降る
カバンに 入れたままの
一直 躺在包里的
那把折叠伞 却让我开心不起来
オリタタミ傘 うれしくない
轻轻 叹了一口气
ためいきを ついた
就在那时
そんなとき
「没办法 借你躲一下吧」你这样说
「しょうがないから 入ってやる」なんて
身边的你 露出了笑容
隣にいる きみが笑う
恋に落ちる音がした
我听见了 坠入爱河的声音
坠入爱河
メルト 息が詰まりそう
Melt 呼吸仿佛快要窒息
触碰到你的 那只右手
君に触れてる右手が
正不停颤抖
震える
高鳴る胸 はんぶんこの傘
心跳加速 两人合撑的雨伞
只要伸手 就能触碰的距离
手を伸ばせば 届く距離
该怎么办才好…！
どうしよう…！
这份心意啊 传达给你吧
想いよ届け 君に
お願い 時間を止めて
求求你 让时间停下来
好想大哭一场
泣きそうなの
可又幸福得 快要晕过去了！
でも嬉(うれ)しくて 死んでしまうわ！
Melt 马上就要到车站了…
メルト 駅に ついてしまう…
好想 再见你一面
もう会えない
明明近在咫尺 却又遥不可及
近くて 遠いよ だから
Melt
メルト
手をつないで 歩きたい！
好想 牵着你的手走下去！
已经到了 必须要说再见的
もうバイバイ しなくちゃ
时刻了吗？
いけないの？
今すぐ わたしを 抱きしめて！
现在立刻 紧紧抱住我吧！
…开玩笑的啦
…なんてね
8000年経っても
就算过了八千年
モフモフ ふかふかの 幸せパンケーキ 食べたくて～
也还是想吃那口 软绵绵 蓬松松的幸福松饼～
あまりにも忘れられなくて～
那是 让人无论如何都忘不掉的味道～
蛇足ぅ～！
这句真是画蛇添足！